

　　桂林位于广西壮族自治区的东北部，是中国著名的风景游览城市和历史文化名城，享有山水甲天下之美誉。以广西桂林市为中心，包含周围12个县，有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田，有壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛南等十多个少数民族。

　　桂林地区属岩溶地貌。据地质研究，大约在三亿多年前，桂林原是一片汪洋大海。由于地壳运动，海底沉积的石灰岩上升为陆地，后经风化和溶蚀，终于形成了神姿仙态的峰林，幽深瑰丽的溶洞和神秘莫测的地下河。这些特殊的地貌与景象万千的漓江及其周围美丽迷人的田园风光融为一体，形成了独具一格、驰名中外的“山青、水秀、洞奇、石美”的“桂林山水”。这里的山，平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇，瑰丽壮观；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，而自古就有“山水甲天下”的赞誉。

　　桂林又是一座文化古城。两千多年的历史，使它具有丰厚的文化底蕴。在古代，这里是百越之地，战国时属于楚国。秦始皇统一中国后，设置桂林郡，开凿灵渠，沟通湘江和漓江。桂林从此便成为南通海域，北达中原的重镇。宋代以后，它一直是广西政治、经济、文化的中心，号称“西南会府”。桂林的奇山秀水吸引着无数的文人墨客，使他们写下了许多脍炙人口的诗篇和文章，刻下了两千余件石刻和壁书，这些独特的人文景观，使桂林得到了“游山如读史，看山如观画”的赞美。抗日战争时期，桂林成为中国著名的文化城，众多的爱国作家、艺术家会集在这里，谱写出抗日文化的新篇章。

　　桂林景致颇多。宋朝时期著名诗人范成大说好看的岩洞“有名可纪者三十余所，皆去城不过七八里，近者二三里，一日可以追至。”最有代表性的景点主要有：漓江、象鼻山、伏波山、叠彩山、南溪山、尧山、独秀峰、七星岩、芦笛岩、甑皮岩、明代王城、榕湖、杉湖等，最为旅游者称道的则是阳朔的田园风光，还有阳朔西街的异国风情。周县的主要景观有：龙脊梯田、龙胜温泉、猫儿山探险。

　　桂林是一个世界著名的风景游览城市，举世无双的喀斯特地貌。这里的山,平地拔起，千姿百态；漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜；山多有洞，洞幽景奇；洞中怪石，鬼斧神工，琳琅满目，于是形成了“山青、水秀、洞奇、石美”的桂林山水“四绝”，自古就有“桂林山水甲天下”的赞誉。

　　千百年来，桂林山水一直是人们向往的旅游观光宝地。现在，一个以桂林市为中心，包含12个县的大桂林山水风景区已形成。这里有浩瀚苍翠的原始森林，雄奇险峻的峰峦幽谷，激流奔腾的溪泉瀑布，天下奇绝的高山梯田......在这片神奇的土地上，生活着壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛难等十多个少数民族。大桂林山水的自然风光、民族风情、历史文化、深深地吸引着中外游客以及国家元首纷至踏来，流连忘返于神气美妙的桂林山水中。

　　桂林山水精华－漓江是举世公认的世界一流风景胜地。在桂林游漓江，是指从桂林乘船顺流而下至阳朔这83公里的水程，连接着桂林山水中的桂林市区旅游和阳朔旅游。

　　桂林山水市内精华－两江四湖，是漓江（市区部分) 、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖构成的环城风景带，桂林夜景已经成为桂林山水的一个组成部分，同时也成为世界上最璀璨的夜景之一。

　　阳朔百里山川，是桂林山水的重要构成部分，处处奇山秀水，被誉为“天上人间旅游乡”。阳朔西街是游览桂林山水漓江风光后离船登岸的地点，这条长仅600多米的小街，本是最传统的南国小镇，石板路面，灰砖骑楼；可她又是最洋气的：几乎所有的招牌都是中英文的。一条不长的街，一条风情万种的街，一条混合了梦想与失落的街。

　　桂林山水的奇特在，一座座拔地而起，各不相连，像老人，像巨象，像骆驼，奇峰罗列，形态万千；桂林山水的秀丽在，像翠绿的屏障，像新生的竹笋，色彩明丽，倒映水中；桂林山水的险峻在，危峰兀立，怪石嶙峋，好像一不小心就会栽倒下来。桂林山水的静在，漓江的水静，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水清，清得可以看见江底的沙石；漓江的水绿，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，岸在后移，才让你感觉到船在前进。这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上，人在画中游”。这就是迷人的桂林山水。 

　　青峰，倒影，竹筏，渔鹰，如诗，如画，如幻，如梦，漓江，比心灵更清澈，比人生更纯净。这就是桂林山水精华的漓江。

　　桂林山水在阳朔，在刘三姐歌圩，印象中的刘三姐踏波而行。那首传唱久远的情歌，如漓江水般流进心里，浸润着，缠绕着，洗礼着，使人领悟到爱情的真谛与生命的欢乐。“唱山歌哎，这边唱来那边和……"从江面上飘来，这是刘三姐的美妙歌声，在电影、电视中看见过，听见过，这个传说中的壮族女子和她所唱的山歌，真的让人倾摹不已。动人的传说让桂林山水增加了几许美丽。

　　“印象刘三姐”在桂林阳朔书童山，方圆两公里的漓江水域，以十二座山峰、广袤无际的天穹做背景，构思独特、色彩绚丽，是世界上最大的山水剧场。为桂林山水平添了几许粗圹和豪迈。
